Paso 1
instalar git

Paso 2
utlizar la terminal proporcionada por Git(Git bach)

Paso 3
verificar si tenemos instalado correctamente git

git --version

Paso 4
configurar git

git config --global user.name "nombre_del_usuario"

git config --global user.email user@gmail.com

nota: asegurarse de tener instalado "visual studio code"

git config --global core.editor "code --wait"

git config --global -e 

se abrira visual studio code*

git config --global core.autocrlf true

Paso 5
Ya en la terminal vamos navegar asta la carpeta donde vamos a crear 
el archivo:

utilizando "cd" para navegar asta la caperta o directorio predeterminado donde queremos
almecenar la carpeta del archivo,

Ej:
cd documents

Paso 6
Crear la carpeta del archivo.

ya en la carpeta predeterminada es hora de crear el archivo utilizando "mkdir"

Ej:
mkdir nombre de la carpeta

Paso 7
Recordemos que tenemos VSCODE abierto y vamos a crear un archivo de texto con el nombre que tu
desees y que termine en ".txt"

Paso 8
Dentro del archivo de texto escribe el texto con que vas a trabajar

Paso 9
Utilizar "Ctrl + S" para guardar las modificaciones del archivo.

Paso 10
Volvemos a la consola y vamos a utilizar "git add" para que git le de seguimiento a nuestro archivo creado".

Ej: 
git add nombre_de_nuestro_archivo.txt

Paso 11
ahora vamos a hacer un "commit".

Ej:

git commit -m "texto_de_agregacion"


Paso 12 
Vamos a agregar una nueva rama o Branch, esto para hacer modificacioones 
sin correr el riego de perder el archivo principal.

Ej: 
git checkout -b nombre_de_la_rama_nueva

git branch

Paso 13

Ahora vamos a agregar las modificaciones del archivo.

git add nombre_del_archivo

git commit -m "nuevo_branch_agregado"

Paso 14
Ahora traeremos los cambios de "rama_nueva" a la rama principal.

Ej:
git checkout main (Estamos de regreso en la ram principal pero sin las modificaciones)

git merge rama_nueva 

Nota:ahora si quieres verificar los datos utiliza "cat".

Ej:
cat nombre_del_archivo

Paso 15
Es hora de subirlo a GitHub.

Paso 16
Crear una cuenta en github.

Paso 17
Nota: a este punto tu consola deve esta llena de codigo, para limpiarla puedes utilizar
"clear" y automaticamente se va limpiar toda tu consola.

Escribir esta linea de codigo en la consola: 
git remote add origin https://github.com/Juandeveloper99/paste.

git push -u origin main 

Paso 18
Ahora github nos dara una clave de acceso de 6 digitos y se nos abrira una ventana donde los colocaremos.

Paso 19 
Luego de eso refrescamos la pagina de github y ya estara nuestro repositorio subido.

Paso 20 
En caso de que quieras seguir editando los archivos del repositorio siempre que edites 
utiliza:

"git add" para agregar el archivo nuevo 
"git commit -m" para agregar los cambios 
"git push -u origin main" para subir la rama principal a github